# 32 bit addresses - IPv4中的32位地址
***（Lecture5-IP.pdf 第20页，Panopto: 19 Oct 32:08)*** 

## 小故事

* 在当年(1981)认为这个数量足够的大了，可惜现在完全不够用
	* 你会觉得他们目光太短浅了 怎么不设计48或64位的，你咋不想想他们咋没设计16位或24位的呢 

* IP的最初概念中有8位用来表示站点，24位来指定那个站点上的机器  
Original concept of IP was to have 8 bits indicating the site, and 24 bits to specify a machine at that site.

* 只有美国大型公司，政府，大学和少量国防相关的行动才被提议使用，这些都是在北约(NATO)

* 即便是在80年代，这也是被认为是一个很糟的决定：256个站点根本不够用

## IP Notation 中的标识

* 我们所说的32位是指2<sup>32</sup>个地址, 在IPv6中是128位 (2<sup>128</sup>)

* 按照惯例IPv4是由四段十进制数组成，每一段由1个字节编码(很浪费)，由逗号将每一段分开. 
Conventionally written as four decimal numbers, each encoding one byte (wastefully), separated by dots.

* 通常不是零填充(zero-padded), 比如是192.168.1.1而不是192.168.001.001

* 现在看来十六进制会好很多(你可以直接编码解码和掩码)，但在70年代十六进制并没有被广泛使用，IPv6就是16进制的.  
Hexademical would have been much better (you can encode, decode and mask by eye) but hexadecimal wasn't used much in the 1970s. IPv6 is hex, as we will see. 

## Routing Decisions 路由选择

* 所有IP地址都会标记一个网络(地址的第一段部分)和该网络上的主机(剩下的部分)，我们等会会定义他们  
All IP addresses identify a network (the left most part of the address) and the host on that network (the rest of the address).

* 路由器会忽略网络上所有非本地地址的主机  
A router ignores the host on network part for all non-local addresses.  
路由器会在路由表中查找网络，并选择通过哪个接口发送数据包  
A router looks up the network in a routing table, and chooses which interface to send the packet out through.  
	* 至于其它情况由Default network处理  
	“Default network” handdles all other cases.

* 越靠近互联网中心的路由器会有越大的routing table，它们必须要知道互联网中每一个网络的位置  
A router close to the centre of the inter-network needs to know about most networks.

* 在IP设计之初，RAM还大多数是64KB的.. 那时候的路由器也就只有这么多RAM

<br/>

## Priority: performance on limited hardware 首要优先考虑硬件的性能

* 以那个年代的速度和流量，建立一个大型分布式的路由表是很难的，必须保证需要交换信息的网络数量尽可能的少  
With the speed and feeds of the era, building large distributed routing tables was hard. It was essential to keep the number of networks about which information need to be exchanged to a minimum.  

* 将其限制在256个网络是不合理的，但也必须得有一个较低的限制就是了

<br/>

### 重点：为什么IPv4留了大量未分配地址(unallocated addresses)
* 32 bits 约等于四十亿个地址，在那个年代，几千台电脑就被认为是个上限了  
4 billion addresses in a era where a few thousand computers would be seen as an upper bound.   
**有效的分配并不重要，也不是设计目标：他们预期的利用率只有1%**  
**Efficient allocation did not matter and was not a design goal: they anticipated utilisation of a fraction of a percent.**

* 优先需要考虑的是在当下硬件水平上作出快速的决策  
The priority was being able to make routing decisions quickly on realistic hardware.  

他们认为可以随意浪费IP地址 由此 出现了所谓的

<br/>

## "Classful" Addresses：说到浪费 不得不提这个邪恶分类地址

简单来说就是把地址分为了Class A，B，C，D和E地址，前三类地址可以承载的主机数量由多到少，他们被分配给了大型公司到小型公司，后面的D和E几乎没有用上，这是相当浪费的做法。并且还有2<sup>24</sup>个地址用作loopback 等等  
Classful addresses devide the address as Class A, B, C, D and E. The number of hosts that can be hosted by Class A, B and C addressess is from large to small. Those three classes are allocated from large to small companies universities. 

There are plenty of addresses are wasted by Class A and Class B, because there are no such a large number of hosts. The Class D and E are unused as well (one for multicast, one for experiment).

The 2<sup>24</sup> loopback addresses were also wasted.

### 以0开头 - Class A 地址
* 如果地址以0开头，则前8个bit用来标识网络(哪个公司)，剩下24位用来标识那个网络上的主机(公司的电脑)  
If the address starts with a 0, the first 8 bits identify the network, the remaining 24 bits identify the host on that network.

* 比如说 前8个bit: 1.x.y.z 到 127.x.y.z 这些用来标识网络

* 他们将地址中128个**“Class A”**地址(每个可以放2<sup>24</sup>个主机 约等于1600万)，分配给了大型公司 像MIT，福特 波音 英国政府等等  
Gives 128 "Class A" addresses to large sites that get 2<sup>24</sup> (~16milion) hosts each. These went to MIT, BBN, Ford, DEC, Boeing, the UK government, etc.
	* 0没有使用，127保留被用来做回路(几乎完全是127.0.0.1)。瞬间浪费掉了1600万个地址(2<sup>25-1</sup>).  
	Net 0 not used, net 127 reserved for loopback (almost exclusively 127.0.0.1). Instantly wastes over 16 milion address.

<br/>

### 以10开头 - Class B 地址

* 如果地址以10开头，那么前16个bit用来标识网络，剩下16位用来标识那个网络上的主机。从128.x.y.z到191.x.y.z  
If the address starts with 10, the first 16 bit identify the network, the remaining 16 bits identify the host on that network. 128.x.y.z through to 191.x.y.z
* 把这些网络地址分配给那些稍微小一些的公司和大学(没有上面那些那么大)
* 一共有2<sup>14</sup>(16384)个**“Class B”** 地址给那些公司，每个地址可以有2<sup>16</sup>个主机  

<br/>

### 以110开头 - Class C 地址

* 一样的道理，如果头三位是110开头，那么前24位用来标识网络，剩下八位用来标识主机 192.x.y.z 到 223.x.y.z
* 一共有2<sup>21</sup> (两百多万个)地址，每个提供2<sup>8</sup> 也就是256个地址给主机

<br/>

### 剩下的 - Class D & E 地址
* 头四个bits是1110 （头几个头几个指的都是bits上，不是说地址表面上的数字），这些剩下的地址用作多路广播(multicast) 224.x.y.z到239.x.y.z 
* 以及还有留给实验用途的Class E地址 1111开头的(240.x.y.z到255.x.y.z)
* 除了私有网络外(private networks), multicast从未真正实现过很多功能 地址的分配真的是很浪费了。。

<br/>

## 关于浪费的总结

* 总共可达到的地址是可用地址的87%  
Total reachable space is 87% of the available addresses.

* 但即便是MIT也没有1600万个主机，Class A地址还有Class B地址的分配非常浪费

* 在那个年代从来没想过会有这么多的设备，所以分配得如此的浪费。伯明翰大学也用了很低效率的分配方式，每个学院一个地址 有些学院设备多 有的少，导致现在也不够用了

* 目前不太可能有效地部署超过25%的地址空间。美国、加拿大和西欧以外的国家(实际而言，是冷战时期的北约)供应严重短缺。  
Estimates vary, but it’s unlikely that today more than 25% of address space is usefully deployed. Huge shortages outside USA, Canada and western Europe.

<br/>

## But Eeasy for Routers - IPv4对路由器的友好
* 早期的互联网实际上是Class A地址的持有者  

* 路由器首先会查看地址是否为“本地地址”: 目的地是否通过某种网络连接直接连接到路由器? 如果是，将数据包直接发送到该目的地  
Routers first looked at the address to see if it was “local”: is the destination directly connected to the router via some sort of network connection? If so, send the packet direct to that destination.

* 如果不是，路由器只会看地址的第一部分。如果是零，他们在128个“next hops”条目表中查找第一个字节: 直接连接的其他路由器(LAN、WAN)的IP号，据信这些路由器“更接近”目的地。  
Otherwise, they looked at the first bit of an address. If it was zero, they looked up the first byte in a 128-entry table of “next hops”: the IP numbers of other routers that are directly connected (LAN, WAN) and are believed to be “closer” to the destination.  
	* 一个例子，在32bit地址中，一个128项的表占用512字节。轻轻松松，即便是在80年代。(当时内存是64KB)